Starlight Glimmer?
Старлайт Глиммер?
I was sure I saw her, Spike.
Я точно видела её, Спайк.
Welcome home, Twilight.
Добро пожаловать домой, Твайлайт!
We travelled back in time
Мы вернулись в то время,
to when Rainbow Dash performed her first Sonic Rainboom?
когда Рэйнбоу Дэш сделала свой первый радужный удар?
Without the Rainboom,
Без радужного удара
you and your friends will never form your cutie mark bond!
между тобой и твоими друзьями не возникнет вашей особой связи.
But whatever Starlight did in the past,
Но что бы там ни сделала Старлайт в прошлом,
changed things here!
это изменило и настоящее.
I don't want to live in that awful future we saw.
Не хочу жить в том ужасном будущем, что мы увидели.
I don't tink you'll have to.
Думаю, тебе и не придётся.
All servants of Queen Crysalis found in these woods
Все прислужники Королевы Кризалис, обнаруженные в этих лесах,
must be destroyed!
должны быть уничтожены!
Wait! We're not changelings!
Подождите! Мы не чейнджлинги!
I'm a pony, and he's a dragon!
Я — пони, а он — дракон!
A likely story.
Так мы и поверили.
Do something dragonish!
Сделай что-нибудь по-драконьи!
That works…
Сойдёт…
The servants of Chrysalis would do anything to save their evil skins.
Прислужники Кризалис сделают что угодно, чтобы спасти свои злодейские шкуры.
Stop!
Стойте!
If they are changelings we'll soon see.
Чейнджлинги ли, скоро узнаем.
Though I think they're not what they appear to be.
Хоть, думаю, мы не за тех их считаем.
Zecora,
Зекора,
please, you have to listen.
прошу, выслушай.
Beneath this salve no changeling hides,
Чейнджлинг мази не выносит,
for it reveals the truth inside.
так как тут же маску сбросит.
What does it mean?
И что это значит?
The meaning is far worse I see,
Хуже всё, чем я считала,
for it is we, who should not be.
нам другими быть пристало.
I think I can explain.
Кажется, я могу объяснить.
I'm sure you can, but let's not talk here.
Верю, но здесь не быть разговору.
Chrysalis and her army will soon draw near.
Кризалис с войсками объявится скоро.
The changelings took over not long ago,
Здесь чейнджлинги верх одержали.
though I'll wager in your world that isn't so.
Но в мире твоём, полагаю, — едва ли.
Chrysalis and her army tried to take over Canterlot,
Кризалис со своей армией пыталась захватить Кантерлот,
but my friends and I stopped her.
но мы с друзьями остановили её.
Those friends as you know them are not here alas,
Друзей, что ты знаешь, здесь нету, увы,
but tell me, how all this came to pass?
но причины всех бед, расскажи, каковы?
Starlight Glimmer…
Старлайт Глиммер…
A pony who traveled back in time to stop my friends and me from ever coming together.
Она отправилась в прошлое, чтобы помешать мне и моим друзьям познакомиться.
And it is this friends you have in life,
Друзья твои с тобою вместе
that keep Equestria free from strife?
хранят Эквестрию от бедствий?
I guess so,
Похоже на то,
but this is the second time I've come back,
но это уже второй раз, когда я возвращаюсь,
and this world is even worse that the last one…
и этот мир ещё хуже предыдущего…
If Starlight keeps doing the same thing in the past,
Если Старлайт в прошлом делает одно и то же,
how could the present be so different?
то почему настоящее всё время меняется?
Time is a river.
Время словно река.
Where even the tiniest changes seen.
Даже малые в нём изменения
Can lead to a cascade of effects downstream.
Кардинально способны влиять на течение.
This part of the forest is dark and damp,
Здесь в лесу темно и много влаги,
but it's done well to hide our camp.
и тут наш прячется лагерь.
This is cosy.
А тут уютно.
Please! You have to help us!
Пожалуйста! Вы должны нам помочь!
The Changelings attacked Ponyville!
На Понивилль напали чейнджлинги!
We barely escaped with our lives!
Мы едва спаслись!
The only Changeling attack I see,
Лишь об одних мне чейнджлингах известно,
Is the one that come here looking for me!
о тех, что заявились в это место!
It's taken quite a while to find you, Zecora.
Пришлось повозиться, чтобы найти тебя, Зекора.
What a lovely village you've chosen
Какую милую деревеньку вы выбрали,
to stage your little resistance.
чтобы организовать своё сопротивленьице.
It's looks absolutely delicious!
Выглядит невероятно аппетитно!
Oh come now, Zecora.
Ну же, Зекора.
You're vastly outnumbered.
У нас численное превосходство.
I know you don't want your charges hurt.
Я знаю, ты не хочешь, чтобы твои подопечные пострадали.
Come quietly to the dungeons of Canterlot,
Сложи оружие и проследуй в подземелья Кантерлота,
and I promise to leave the others alone.
и тогда, обещаю, мы никого не тронем.
Why would she ever trust you?
С чего это она должна тебе верить?
Even if there is a chance Chrysalis will honor her word,
Если есть хоть какой-то шанс, что Кризалис сдержит слово,
shouldn't you try?
может, стоит рискнуть?
Race to the map while we hold off the attack.
Беги к карте, пока мы их задержим.
Stop Starlight and put the whole world back on track!
Останови Старлайт, и сделай всё как прежде!
Time to make a decision, Zecora.
Время принимать решение, Зекора.
Even if what you are saying were true
Пусть правда, и верю твоим я словам,
We'd never surrender to a creature like you!
Не сдадимся подобным тебе существам!
Not bad, but it's gonna take a lot more than that.
Неплохо, но тебе придётся выдать что-то получше.
Lucky for you there is more where that came from.
Специально для тебя у меня ещё полным-полно трюков.
You really gotta work on your aim.
Тебе правда следует поработать над точностью.
What are you doing?
Что ты делаешь?
You have to finish your race!
Ты должна закончить гонку!
No way!
Ну уж нет!
This is way more exciting.
Это в разы круче.
See?
Видишь?
You can't stop me no matter what you do.
Тебе меня ни за что не остановить.
Aw man.
Ну вот.
That's strange.
Странно.
Well, you obviously don't mean us falling.
Ты явно не о том, что мы упали.
Because that's becoming pretty routine.
Потому что это становится обыденностью.
No.
Нет.
It's just the other times we've come back it's been day.
Просто раньше, когда мы возвращались, был день.
But look!
Но глянь!
Why would the map bring us back to a different time of day than we left?
С чего бы карте возвращать нас не в то же самое время?
Maybe we should figure it out later?
Может быть отложим этот вопрос?
The castle of the two sisters!
Замок Двух Сестёр!
Oh, don't you stand here.
Не стой столбом.
This place looks a lot cleaner than I remember.
Здесь гораздо чище, чем мне запомнилось.
Rarity!?
Рэрити?
The castle isn't open for viewings today.
Сегодня замок закрыт для посещений.
The tapestries all need changing. Again.
Гобелены нуждаются в смене. Снова.
Rarity! It's me!
Рэрити, это я!
I don't socialize with dragons.
Я не общаюсь с драконами.
I don't know anypony who would.
И не знаю никого, кто стал бы.
Rarity! You have to listen to me.
Рэрити! Ты должна выслушать меня.
The future of Equestria is at stake.
На кону будущее Эквестрии.
I don't know how you know my name.
Не знаю, откуда вам известно моё имя.
But I am far too busy to entertain some tourists' ridiculous fantasies.
Но я слишком занята, чтобы потакать нелепым выдумкам туристов.
I have to get back to the Map so I can stop Starlight from changing the past!
Мне нужно вернуться к Карте, чтобы помешать Старлайт изменить прошлое!
Because every present I come to is worse than the last!
Поскольку каждое новое настоящее хуже предыдущего!
Time travel, you say.
Путешествия во времени, говоришь?
Now, that's something I would like to see.
Это несомненно заслуживает моего внимания.
Tell me how you came by this magic to travel through time!
Скажи мне, как ты овладела магией для путешествий во времени!
The princess asked you a question!
Принцесса задала тебе вопрос!
And unless you wanna end up in the dungeon, you'll tell her what she wants to know!
И если не хочешь в темницу, ты скажешь ей то, что она хочет знать!
Nopony in my kingdom but me should possess a magic powerful enough to change time.
В моём королевстве никому не позволено владеть магией столь мощной, чтобы повелевать временем.
Your kingdom?
Вашем королевстве?
Who else?
Чьём же ещё?
Celestia of course.
Селестии, разумеется.
My sister has been imprisoned in the moon for years!
Сестра уже долгие годы находится в заточении на луне.
But it is no less of fate that she'd sentence me to.
Но и сама она приговорила меня к участи не лучше этой.
Now, reveal to me the source of this time magic!
А теперь, поведай мне об источнике этой магии времени!
Alright.
Хорошо.
Twilight, no!
Твайлайт, нет!
We have no choice, Spike.
У нас нет выбора, Спайк.
I can take you to it.
Я отведу вас туда.
But you'll have to get past the timberwolves.
Только вам предстоит пройти через древесных волков.
I am the ruller of all of Equestria,
Я — правительница всей Эквестрии,
do you think I can't deal with timberwolves?
думаешь, я не справлюсь с какими-то древесными волками?
No. I know you can.
Нет. Я знаю, что сможете.
And if you are thinking of trying to escape…
И если ты подумываешь сбежать…
it would be very unfortunate for your friend.
твоему другу очень не поздоровится.
How does it work?
Как оно работает?
A pony from my time used a spell to travel back and change the past.
Пони из моего времени применила заклинание, чтобы отправиться в прошлое и изменить его.
And now you will give this spell to me.
И сейчас ты отдашь это заклинание мне.
With it, I will ensure that the Elements of Harmony are never found
С ним я устрою всё так, что Элементы Гармонии не будут найдены,
and my reign lasts forever!
и моё правление будет вечным!
But it won't.
Не будет.
What?
Что?
In my world, my friends and I found the Elements and used them to defeat you.
В моём мире, мы с друзьями нашли Элементы Гармонии и использовали их, чтобы победить тебя.
And I will do everything in my power to bring that world back!
И я сделаю всё возможное, чтобы вернуть тот мир обратно!
No!
Нет!
Now more than ever I know how important it is to stop you!
Теперь мне ясно как никогда, насколько важно тебя остановить!
Well, good luck!
Что ж, удачи!
Up for another race-ending fight, Twilight?
Готова ещё раз сразиться за исход гонки, Твайлайт?
No… you were right.
Нет… Ты была права.
I can't stop you.
Мне тебя не остановить.
But you can't stop me from trying.
Но и тебе не прекратить моих попыток.
And we could be stuck doing this for all eternity.
Так что мы с тобой можем застрять тут на целую вечность.
If that's what it takes to keep you and your friends from getting your cutie mark connection then I'm game.
Если это значит, что кьютимарки твоих друзей и твоя собственная не будут больше связанны, то я в игре.
What you are doing goes way beyond cutiemarks.
То, что ты делаешь, относится не только к кьютимаркам.
Everything we do here in the past,
Всё, что мы делаем в прошлом,
even the smallest change,
даже малейшее изменение,
can snowball into an avalanche of trouble for the future!
разрастается снежным комом и оборачивается проблемами в будущем!
Next I suppose you'll tell me that the fate of all of Equestria hangs on the balance.
Полагаю, сейчас ты скажешь, что судьба всей Эквестрии висит на волоске.
It does!
Так и есть!
Spare me your overblown ego.
Оставь при себе свое раздутое самомнение.
No group of friends, not even princess Twilight's, is that important!
Никакой круг друзей, даже друзей принцессы Твайлайт, не может быть так важен!
I don't know how important other ponies' friendships are to the future,
Не знаю, насколько важна для будущего дружба других пони,
but I can show you what the world is like without mine.
но я могу показать, каким станет мир без моей.
Where are we?
Где мы?
The future.
Будущее.
Or rather…
Или скорее…
the present.
настоящее.
But… there's nothing here.
Но… здесь ничего нет.
I wish I could say I was surprised.
Хотела бы сказать, что удивлена.
But every world I come back to is worse than the last.
Но каждый мир, в который я возвращалась, был хуже предыдущего.
I don't know why are my friends and I are so important to Equestria.
Не знаю, почему мы с друзьями столь важны для Эквестрии.
But we are!
Но мы важны!
I don't believe you!
Я тебе не верю!
Come on, Starlight. Look around!
Хватит, Старлайт. Оглянись!
Like I said,
Как я говорила,
everything in the past affects the future.
все события прошлого воздействуют на будущее.
Even the tiniest act.
Даже самые малые.
And what you are doing leads here.
И вот к чему приведут твои действия.
I know I can't stop you.
Я знаю — мне тебя не остановить.
But I thought showing you this might change your mind.
Но, мне казалось, увидев это, ты можешь передумать.
Change my mind?
"Передумать"?
You don't know anything about me.
Ты ничего обо мне не знаешь!
I was perfectly happy before you
Я была абсолютно счастлива, пока ты
and your friends ruined what I've built!
и твои друзья не разрушили всё, что я создала!
I don't know what happened that led you
Не знаю, что тебя подтолкнуло
to make your village without cutiemarks.
основать деревню, где ни у кого нет кьютимарок.
And I'm sorry my friends and I had to take it away.
И мне жаль, что нам с друзьями пришлось тебя её лишить.
You wanna know that happened to me?!
Хочешь знать, что со мной произошло?!
I'll show you!
Я тебе покажу!
Where are we?
Где мы?
That map of yours is connected
Твоя карта связана
to the every part of Equestria.
с каждым уголком Эквестрии.
And this part… is my home.
А в этом уголке… мой дом.
Sunburst and I did everything together.
Мы с Санбёрстом были не разлей вода.
In fact
На самом деле,
I don't remember us ever being apart.
я даже не помню, чтоб мы расставались
Until today.
до этого дня.
And just like that…
И вот так…
my friend was gone.
я лишилась друга.
His family recognized his magical talent
Узнав о таланте Санбёрста к магии,
and sent him off to Canterlot.
его родители отправили его в Кантерлот.
I never saw him again.
И больше я его не видела.
Why not?
Почему?
Because of his cutiemark!
Из-за его кьютимарки!
He got his and I didn't.
Он свою получил, а я нет.
He moved on and I didn't!
Он пошёл дальше, а я — нет!
I stayed here and never made another friend because I was
Я осталась здесь и больше никогда не заводила друзей —
too afraid another cutiemark would take them away too!
боялась, что кьютимарка лишит меня и их!
That's ridiculous.
Это нелепо.
A cutiemark can't take your friends away.
Кьютимарка не может лишить тебя друзей.
Not everypony's lucky enough to get her cutiemark
Не всем посчастливилось получить свою метку
at the same time as her friend!
одновременно с другом!
You don't know what it's like to lose a friend because of a cutiemark.
Ты не знаешь, каково это — потерять друга из-за кьютимарки.
But once I stop the Rainboom, you will!
Но стоит мне предотвратить радужный удар — узнаешь!
And when I destroy this scroll,
А когда я уничтожу этот свиток,
there'll be no way for you to change it!
ты больше ничего не сможешь изменить!
Starlight, you're right!
Старлайт, ты права!
I don't know what you went through,
Я не знаю, через что тебе пришлось пройти,
but I do know you can't do this!
но я точно знаю, что ты на это не пойдёшь!
I've seen where this leads,
Я видела, к чему это приведёт,
and so have you!
и ты видела тоже!
I only saw what you showed me,
Я видела лишь то, что ты мне показала,
who knows what will really happen?
кто знает, как на самом деле всё обернётся?
I've seen it a dozen times.
Я видела это много раз.
Things don't turn out well in Equestria without my friends.
Без моих друзей судьба Эквестрии складывается ужасно.
What's so special about your friends?
А что такого особенного в твоих друзьях?
How can a group of ponies that are so different
Как может компания столь разных пони
be so important?
оказаться столь важной?
The differences between me and my friends are the very thing that makes our friendship strong.
Различия между мной и моими друзьями и есть то самое, что укрепляет нашу дружбу.
I thought Sunburst and I were the same,
Я считала, что мы с Санбёрстом похожи,
but we turned out different, and it tore our friendship apart!
но когда обнаружилось, что это не так, наша дружба распалась!
So try again, make new friends!
Так попробуй ещё раз, заведи новых друзей!
And if something what you can't control happens and changes things,
И если неподвластная вам сила встанет между вами,
work through it together.
пройдите через это вместе.
That's what friendship is!
В этом и есть смысл дружбы!
And it's not just my friendships that are important to Equestria,
Для Эквестрии важна не только моя дружба,
everypony's are.
но и дружба всех остальных.
When yours ended, it led us here,
Твоя распалась — и вот мы здесь.
but just imagine all the others that are out there waiting for you
А представь, сколько ещё других пони ждут шанса
if you just give them a chance!
подружиться с тобой?
How do I know they won't all end the same way?
Откуда мне знать, что с ними не произойдёт того же?
I guess it's up to you to make sure they don't.
Думаю, об этом нужно позаботиться тебе самой.
One castle of friendship — check!
Замок дружбы — на месте!
What in Equestria was that?
Во имя Эквестрии, что здесь за шум?
Is everypony okay?
Все в порядке?
Can you do it again?
Сможешь так ещё разок?
One group of amazing friends — check!
Компания прекрасных друзей — на месте!
Yeah, Spike,
Ага, Спайк,
it looks like we're home.
похоже, мы дома.
What's she doing here?
А она что тут делает?
Actually, it's kind of a long story.
Ну, этого в двух словах не расскажешь.
I mean,
В смысле,
I knew my Rainboom was awesome,
я знала, что мой радужный удар клёвый,
but I never thought all of Equestria depended on it!
но не думала, что от него зависит судьба всей Эквестрии!
Or on us!
Или от нас!
I think, it's more than that.
Думаю, дело не только в этом.
Friendship connects all of Equestria.
Дружба объединяет всю Эквестрию.
And undoing one group of friends made its magic less powerful.
И её магия слабеет с каждым разорванным кругом друзей.
I can't believe, y'all were able to travel through time like that.
Не верится, что вы могли так запросто путешествовать во времени.
That Starlight must be pretty magical!
Эта Старлайт наверняка хороша в магии!
She obviosly has more talent for magic than almost anypony I've seen.
Без сомнения, в магии она талантливее почти всех, кого я знаю.
My magic couldn't stop her.
Моя магия не смогла её остановить.
I had to convince her to stop on her own.
Мне нужно было убедить её остановиться самостоятельно.
Once I realized that, everything fell into place.
Как только я это поняла, всё встало на свои места.
But, if she is as powerful as all that,
Но если она настолько сильна в магии,
we can't just sent her on her way.
то нельзя её просто так отпускать.
Can we?
Правда?
Actually, I kinda have something else in mind.
На самом деле, есть у меня одна идея.
I know there is no excuse for what I did,
Знаю, тому, что я сделала, нет оправдания,
but I want you all to know that I'm ready for whatever punishment you think is fair.
но я хочу, чтобы вы все знали, — я готова принять любое наказание, которое вы сочтёте справедливым.
I've been thinking a lot about how badly Equestria fared without just one group of friends.
Я много думала о том, как дорого обошёлся Эквестрии всего один разорванный круг друзей.
Because even when one friendship dies
Ведь потеря даже одной дружеской связи
the results can be disastrous.
может обернуться катастрофой.
I know, firsthoof how true that can be.
Я по своему опыту знаю, насколько ты права.
And that's why I've asked you here.
Вот почему я прошу тебя остаться.
If you're willing to learn, I'm willing to teach you what I know.
Если ты готова учиться, то я готова научить тебя всему, что знаю.
You'll have the power to make Equestria an even better place.
Тебе будет по силам сделать Эквестрию ещё лучше.
How do I start?
С чего мне начать?
Starting is easy.
Начать просто.
All you have to do is make a friend.
Нужно всего лишь с кем-нибудь подружиться.
And you've got seven of them right here.
И семеро друзей уже перед тобой.
I never thought that I would find a place
Не думала, что место я найду,
To step right in and start again
В котором всё начну с нуля.
I never thought that I could just begin
Не думала, что просто так начать, —
Right where I left off and make a friend
Там, где я сейчас, мои друзья.
Don't ever think that it might be too late
Думать нельзя, что шансы позади.
You don't have to wait. There's no mistakes the friends you make.
И ждать ни к чему. Ошибки прочь: друзей найди.
A friendship's only made of what you bring
Вся сила дружбы в том, что дашь ты ей.
And you can do it right, you can do anything
Правильно поступай: делай, что по душе.
Just use your eyes
На этот раз
This time, no lies
Долой всю фальшь.
Just don't disguise
Открой сейчас,
Who you are inside
Кто же ты внутри.
Because your friends are always there for you
Ведь навсегда друзья твои с тобой.
You don't have to be the same for friendship to be true
Для дружбы настоящей лишь нужно будь собой.
Around the world, it's still the same
Будут верны всегда слова:
ogether you have more to gain
Добьётесь вместе большего.
There's nothing that a friend won't do
Всё сможет сделать друг любой.
Everywhere you go
Сможешь на пути
Friendship there will grow
Ты друзей найти.
When you find it, it's the key
Найдёшь друга впереди.
Friends can change the world, you see
Дружба мир спасёт, пойми.
Everywhere you go
Сможешь на пути
Friendship there will grow
Ты друзей найти.
When you find it, it's the key
Найдёшь друга впереди.
Friends can change the world
Дружба мир спасёт.
you see
Пойми.
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com